---
cover: ../.gitbook/assets/862eb3a4cadd46128b8986f5f3ee228b.jpg
coverY: 0
---

# 🏋️ 1. MATLAB介绍

MATLAB(矩阵实验室的简称)是一种专业的计算机程序，用于工程科学的矩阵数学运算。MATLAB 程序执行 MATLAB 语言，并提供了一个极其广泛的预定义函数库，这样就使得技术工作变得简单高效。

## 1.1 MATLAB的优点

1.  **易用性**

    MATLAB是解释性语言，在 MATLAB 集成开发环境下，程序可以方便的编写，修改和调试。
2.  **平台独立性**

    MATLAB 支持许多的操作系统，提供了大量的平台独立的措施。在一个平台上编写的程序，在其它平台上一样可以正常运行，在一个平台上编写的数据文件在其它平台上一样可以编译。
3.  **预定义函数**

    MATLAB 带有一个极大的预定义函数库，它提供了许多已测试和打包过的基本工程问题的函数。
4.  **机制独立的画图**

    与其他语言不同， MATLAB 有许多的画图和图像处理命令。当 MATLAB 运行时，这些图形和图像可在电脑的图像输出设备中输出。此功能使得 MATLAB 成为一个技术数据可视化的卓越工具。
5.  **用户图形界面**

    MATLAB 允许程序员为他们的程序建立一个交互式的用户图形界面。
6.  **MATLAB编译器**

    MATLAB 的灵活性和平台独立性是通过将 MATLAB 代码编译成设备独立的 P 代码，然后在运行时解释 P 代码来实现的。

## 1.2 MATLAB的缺点

1. **解释性语言，执行速度比编译型语言慢**
2. **费用高**

## 1.3 MATLAB的开发环境

### **1.3.1 获取帮助的方法：**

* `help+函数名`
* `lookfor+函数名`
* `help`命令要求与函数名精确匹配，`lookfor`只要求与每个函数中的总结信息有匹配

### **1.3.2 一些重要的命令：**

* `clc`：清空命令窗口中的内容
* `clf`：清空当前图像窗口中的内容
* `clear`：清除工作空间窗口中的变量
* `ctrl+c`：退出文件执行
* `!`：是一个特殊字符，它的特殊作用是给计算机操作系统发送一个命令，在感叹号后面的字符会发给计算机并且执行
* `diary filename`：这个命令被执行后，所有命令窗口的输入输出都会被记录在diary文件中。
* `diary off`：中止写入diary文件
* `diary on`：重新开始写入

### **1.3.3 MATLAB搜索路径**

如果用户在MATLAB提示符输入一个名字，那么MATLAB在解释器中将按以下顺序寻找这个名字：

1. 查看是否是一个变量名，如果是则显示变量的值
2. 查看是否是内建函数或命令，如果是则执行对应函数或命令
3. 检查是不是当前目录下的一个M文件，如果是则执行对应函数或命令
4. 检查是不是MATLAB搜索路径的所有目录下的M文件，如果是则执行相应的函数或命令

> <mark style="color:red;">编程隐患：</mark>
>
> 1. <mark style="color:red;">如果变量名与MATLAB函数或命令重名，那么这个函数或命令将不能被访问</mark>
> 2. <mark style="color:red;">不要创建和MATLAB内建函数或命令同名的M文件</mark>

MATLAB还包括一个特殊的命令——`which`命令，它能够帮助我们找到正在执行的文件版本和它的路径

示例：

```matlab
 >> which Assign_a_question
 C:\Users\lbm\MATLAB Drive\数模\整数规划和0-1规划\Assign_a_question.m
```

\
